1:进行重构时，提前准备好测试环境。保证不引入新的bug
2:重构--抽离独立功能到函数里,找出什么是变量
3:重构--修改变量名
4：重构-最好不要在当前对象上 对其他对象的属性值进行case分类，最好转移到其他对象里
5: 重构- 考虑switch修改多个子类继承基类
6:重构的目的是使软件更容易理解和修改。在内部造成很多修改，对外来说基本无变化。
7:将重构和添加新功能独立开，不要一边重构一边添加新功能
8:重构时间
  重复代码、过长函数(寻找注释、条件和循环)、过大的类、过长的参数、适应发散性的变化

9:重新组织函数
	提炼函数：区别点在 有无修改局部变量
	内联函数：删除无用的中间层包装
	内联变量：类似上述，删除中间层变量
	以查询(函数接口)来替代临时变量： 忽略性能，对过多的临时变量替代成 函数接口查询,在提炼函数接口之前可先用此原则
	对复杂查询 临时赋值给临时变量： 有时不用此原则，用提炼函数来解决 复杂表达式等
	临时变量多次赋值改用多个临时变量---一个临时变量被多次赋值用作不同的功能，修改为用多个临时变量
	值传递时  取消对参数的赋值修改
	以函数对象代替函数：针对多个参数，将多个参数整合进函数对象里，并通过调用对象的某个方法来提炼
	重新组织函数
131--

116